《ハコオンナ　セットアップマニュアル》　Ver.2.0
このマニュアルは、ゲームの準備手順を記載したマニュアルになります。はじめてマニュアルに目を通す方は、各内容物の名称を一度ご確認頂いたら、この裏面にあたる《インスト用マニュアル》を通読の上、当マニュアルに沿って準備を行ってみてください。

■名称＆配置イメージ■
＜手記カード＞
＜山札（最後に赤い札）＞
＜イキノコルミチカード＞
＜空箱の山＞
＜訪問者アイテム＞
＜マップタイル＞
＜箱人チップ＞
＜物音チップ＆物音トークン＞
＜解説カード＞
＜封鎖トークン＞
＜解説カード＞
＜金庫カード＞
＜箱女カード＞

※＜イキノコルミチカード＞の裏面にも、準備の手順を簡潔に記載してあります。セットアップに慣れましたらご利用ください。
①訪問者トークン、「箱人」チップ、訪問者アイテムを選ぶ
各訪問者は、４色の人型のコマ（訪問者トークン）から好みの色のものを選択します。
同時に、同色の箱人チップも取得してください。プレイヤー数が５人に満たない場合、使わない色の訪問者トークンと箱人チップはゲームから除外します。
次に、各訪問者は４種類の訪問者アイテムから各１枚を、箱女プレイヤーの左隣の訪問者プレイヤーから順に選んで取得していきます。
②訪問者だけでマップタイルを引き、館を作る。
９枚のマップタイルから「1F Hall(１Ｆホール)」のタイルを抜き、場に出します。
その後、８枚のタイルをよくシャッフルし、箱女プレイヤーの左隣のプレイヤーから１枚ずつ引いて、引いたタイルの扉と、場に出ているいずれかのタイルの辺にある扉が最低１カ所向き合う形で繋がるように配置します。
マップタイルの向きは自由です。向かい合ったドアは通行可能、向かい合ってないドアは通行不可となります。
引いたタイルが「2F Hall(２Ｆホール)」ないし「Basement(地下室)」だった場合は、１Ｆにあたるタイル群と少し離した場所に配置します。
「２Ｆホール」が配置された後は、引いたタイルを２Ｆの扉に繋いでも構いません。
９枚のタイルを全て置き終わったら、全員の訪問者トークンを「玄関」に配置します。
※ポイント：「怨」の文字があるマップタイルのいずれかが箱女のスタート地点です。
③「空箱」チップ15枚を一箇所に固めておく。
空箱は、セットアップ時には館には配置されません。物陰チップを固めた山の中から、空箱（×のマークの付いた箱の絵）のチップ１５枚を抜き、邪魔にならなそうな場所に積み上げておきます。
④鍵番号を決め、金庫カードに伏せて置く。
物陰チップの山の中から、鍵番号（金庫と数字の書かれたもの）チップ６枚を抜き、そのうち３枚を任意に選んで、裏にして「金庫カード」の上に３つ並べて配置します。
選んだ３枚の数字が、ダイヤル式金庫が開く鍵番号になります。残りの使わなかった鍵番号チップは、箱の中に伏せて入れておきます。
⑤弱点を決め、箱女カードに伏せて置く。
物陰チップの山の中から、討伐情報（アイテムの上に赤の斜線が入ったもの）のチップ３枚を抜き、任意に１枚を選んで、箱女カードの「弱点」欄に裏向きに配置します。「弱点」に配置したアイテムが、箱女を討伐可能な弱点になります。
残りの使わなかった討伐アイテム情報チップ２枚は、箱の中に伏せて入れておきます。
⑥「金庫」「鍵束」「亡骸」「箱女」チップを抜いておく。
上記４チップは、初期位置がランダムでないチップです。
これから配置するので、物陰チップの山の中から抜いてください。
⑦「金庫」チップを、書斎の中にある物陰「書斎机の足元」に置く。
金庫チップを「Study(書斎)」のあるマップタイルの物陰「書斎机の足元」に、
他と混同しないようオモテ（金庫の絵の面）向きに配置します（ゲーム開始時に裏にします）。
金庫チップは箱女がチカラ「モノガウゴク」を使うと移動しますが、基本的に固定となります。
⑧「鍵束」チップを解説カードの金庫の上に置く。
鍵束チップを、解説カードの「ダイヤル錠の金庫」のイラストの上に置きます。
⑨「箱女」「亡骸」を除く残りのチップをよく混ぜ、館の各所の物陰に伏せ置く。
「空箱」「箱女」「亡骸」以外の、現時点で使っていない物陰チップを全て箱の中に入れ、
蓋をしてよくシャッフルした後、館の各所にある物陰（四角の白い枠）に裏向きに置いていきます。
※ポイント：これまでの工程に間違いがなければ、1箇所だけ物陰チップを置けない物陰ができます。
―全訪問者は目を閉じ、以下は箱女が行う―
以降、訪問者プレイヤーが知っていてはゲームが成立しないチップの配置を行います。
訪問者プレイヤーは全員目を閉じて、箱女プレイヤーの準備が終わるのを待ちます。
⑩「亡骸」チップを館の任意の物陰に置く。
亡骸チップを、館の任意の物陰に裏向きに置きます。
極力、訪問者から遠く、かつ、見つからなそうな場所が理想的です。
⑪「亡骸」チップを置いた物陰にあったチップを、館の空いている物陰に伏せ置く。
亡骸チップを置いた物陰にあった物陰チップを、まだチップが置かれていない物陰が一箇所あるはずなので、その物陰に移動させます。
（あるいは、何も置かれていなかった物陰に亡骸チップを置いても構いません）。
⑫「箱女」チップを、「怨」の文字のある部屋のいずれかに伏せ置く。
箱女チップを、「怨」の印のあるKidsRoom(子供部屋)かRedRoom(赤い部屋)にある物陰に裏向きに配置します。
箱女は移動する際、移動先の部屋にある物陰チップのオモテ面を全て確認してから潜伏先を決められますので、このルールに則り、最初に箱女チップを配置する部屋を決めたら、その部屋の物陰チップを全て確認の上、潜む物陰を決定してください。
⑬「箱女」チップを置いた物陰にあったチップを、箱女カードの「居所」に伏せ置く。
箱女チップを配置した物陰にあった物陰チップを、箱女カードの「居所」に裏のまま配置します。
―全訪問者は目を開ける―
⑫、⑬の配置を終えたら、箱女プレイヤーは訪問者プレイヤーに声をかけ、目を開けてもらいます。
⑭手記のカードNo.1～No.10を並べて配置する。
手記カード10枚を、訪問者プレイヤーが見やすい場所に、番号順に並べます。
⑮箱女は山札から3枚を引き、1枚を選ぶ。
箱女は、ゲーム中に開放される恐ろしいチカラのうち１つを、最初から使うことができます。
箱女プレイヤーは、裏面に「ハコオンナノチカラ」と記されたモノクロのカード10枚をよくシャッフルし、上から3枚を取り、その内容を自分だけが確認して、3枚のうち1枚を選んで手札にしてください。この1枚が、最初から使うことにできるチカラです。
本来、チカラが開放されるには、同名の手記チップが開示されていなければなりませんが、最初に所持しているチカラは、この制約を受けません（必要開示枚数の制限は受けます）。
残りの9枚は再びよくシャッフルした後に、裏面の赤い色のカード「ゼツボウノジカン」を一番下に入れて、山札とします。
⑯訪問者トークンを１Ｆホールに設置する。
最後に、金庫チップを裏返し、物音チップと物音トークンをテーブルの中央に置いたら、玄関にある訪問者トークンを全て１Ｆホールへと移動させます。
「バタン！！大きな音を立て、玄関の扉が閉じてしまう。次にこの扉が開くのは、生きている人間がこの館から１人もいなくなった時だ。もう誰も……この館から出られない。ようこそ、ハコオンナの館へ」
箱女プレイヤーがそう読み上げて、箱女プレイヤーの左隣のプレイヤーから、ゲームを開始します。
