《ハコオンナ　インスト用マニュアル》 Ver.2.0
このマニュアルは、ゲームを始めるのに最低限のルールのみを抽出した略式のものです。インストや、ゲームの全体像を把握するのにご利用ください。

「ハコオンナ」は、テーブルトークRPGに近い、１対多構成のゲームであり、ルールを100%理解しているのが持ち主一人でも概ね機能します。ですので、初回は持ち主が１人プレイの「箱女」を、ほかのプレイヤーは集団側の「訪問者」をプレイし、持ち主がこのマニュアルでインストを行うことを推奨します。

このマニュアルに記載されているルールやデータは、訪問者側のプレイヤーがゲームをとりあえず開始するにも必要不可欠な、重要度の高いルールです。
＜ゲームの概要と目的＞⇒＜イキノコルミチ＞⇒＜手番の説明＞⇒＜チップの種類と効果＞⇒＜ハコオンナノチカラ＞
……の順に、極力抜けがないように説明してください。
※注意：ゲームの準備が終わってしまうと効果等が確認できないカードやチップが多くあります。インストは実際にチップやカードを確認しながら、ゲームの準備前に行うことを推奨します。

■ゲームの概要と目的■
ゲーム概要
・物陰に潜む鬼（箱女）を見つけたらアウトの『逆かくれんぼ』。
・鬼（箱女）役１人と、館の脱出を試みる訪問者役に分かれてゲームを行う。

ゲームの目的
箱女側（１人）：訪問者を全滅させる。
【勝利条件】訪問者の全滅。訪問者側の全勝利条件が達成不可。訪問者の投了。
訪問者側（複数）：館から無事生還する。
【勝利条件】生きて「イキノコルミチ」のいずれかを達成する。

■イキノコルミチ■
■脱出■
できるだけ多くの『鍵番号』を探し、ダイヤル番号を予想する。
↓
金庫を覗き込み、ダイヤル番号3つを当てて『鍵束』を手に入れる。
↓
鍵束を手にした状態で『秘密の脱出口』を覗き込む。
↓
脱出成功！！

■討伐■
『討伐情報』を手に入れ、箱女に無効なアイテムを把握する。
↓
『ガソリン』『白木の杭』『錆びた鎖』いずれかを手に入れる。
↓
箱女が潜んでいる物陰に討伐アイテムを使用する。
↓
討伐成功！！

■供養■
『亡骸』のある場所を探す。
↓
『メリーさん人形』を所持した状態で『亡骸』を覗き込む。
↓
供養成功！！

■手番の説明■
訪問者の時間
物音トークンを積む
物音チップの突起の上にトークンを重ねて積む。パスする場合、トークンを積まずに握って次の訪問者へ。
上手く積めた
↓
＜以下の３つの行動のいずれか１つを行う＞
■部屋を移動する
今自分がいる部屋から、扉同士が向かい合った状態で隣接する部屋へ移動する。または[物置⇔地下][１Ｆホール⇔２Ｆホール]の間を移動する。
■物陰を覗き込む■
自分がいる部屋にある物陰チップのオモテ面（目ではない面）を自分だけ確認し、その内容に合わせた処理を行う。取得可能なものは取得しても良い。チップがその場から無くなる場合、代わりに物陰に空箱チップか所持しているチップを裏向きに置く。
■アイテムを使う■
使用を宣言して行動消費アイテムの効果を発動する。
＜行動を使わない行動（何度でも可能）＞
■同室内の訪問者にチップを見せる／渡す。
■何もない物陰にチップを裏向きに捨てる。
■所持しているチップを宣言する（自ターンに限らない）。
⇒行動終了宣言後、時計回りに次の訪問者の手番を開始する。

崩してしまった⇒
箱女の時間
■哭き叫ぶ■（任意）
↓自分の隠れている部屋を指差すかわりに山札（ハコオンナノチカラ）を一枚引く。引いたチカラに該当する手記チップが公開されていれば手札に加える（ない場合山札の下へ）。
■チカラをセットする／回収する■（任意）
↓２箇所あるツカウチカラ（箱女カードの上下）に手札から１枚、伏せた状態でチカラをセット。あるいはセットしたチカラを手札に回収する。
―訪問者は目を閉じる―
■１～４のチカラを使う■（任意）
↓ツカウチカラに１～４のチカラが有る場合、ここで使用する。
■移動する■（任意）
↓今いる物陰から最大１部屋分移動する。箱女カードの[居場所]にある物陰チップを元あった物陰に戻した後、箱女チップを移動する先の物陰に配置。その物陰にあったチップを箱女カードの[居場所]に置く。
―訪問者は目を開ける―
↓箱女の時間を終了し、物音トークンを崩した訪問者から、「訪問者の時間」を開始する。

■チップの種類と効果■
【物音チップ】
物音トークンを乗せるチップ
【物陰チップ】
物音チップ以外の全てのチップ。
【空箱チップ】※取得不可
アイテムを取得した際、代わりに置くチップ。「×」の面を下向きに置く。
【箱女チップ】※即開示
箱女プレイヤーが操作する箱女本体。覗き込むと死ぬ。
【箱人チップ】※即開示
死んだ訪問者が操作する箱女の新しい友達。覗き込むと死ぬ。
【手記チップ】※即開示
新たなチカラの封印を解く10種のチップ。発見次第即該当する手記カード上に乗せる。
【鍵番号チップ】※取得可
ダイヤル式金庫の番号を決める１～６のチップ。金庫は順不同の３つの番号で開く。
【ダイヤル式金庫チップ】※取得不可
覗き込んだ際、３つの番号を宣言する。３つの番号が順不同で合致すれば「鍵束」が手に入る。
【鍵束チップ】※取得可
ダイヤル式金庫を開ければ手に入る。所持した状態で「秘密の脱出口」を覗き込めば脱出成功。
【秘密の脱出口チップ】※取得不可
「鍵束」を所持して覗き込めば脱出成功。
【亡骸チップ】※取得不可
「メリーさん人形」を所持した状態で覗き込めば供養成功。箱女が任意の物陰に置く。
【メリーさん人形チップ】※取得可
所持した状態で「亡骸」を覗き込めば供養成功。チカラで所持が露見し、ペナルティーがある。
【討伐情報チップ】※取得可
「白木の杭無効」「ガソリン無効」「錆びた鎖無効」箱女に無効な討伐アイテムが判明するチップ。
【討伐アイテムチップ】※取得可
「白木の杭」「ガソリン」「錆びた鎖」。行動消費して物陰を指定すると物陰チップを破壊。使い捨て。
【怪しい護符チップ】※取得可
ツカウチカラに置かれたハコオンナノチカラを１つ指定して破壊。行動消費で使用。使い捨て。
【消化器チップ】※取得可
割り込みで使用。「箱女の時間」をパスさせる。使い捨て。

■ハコオンナノチカラ■
【アナタノソバニ】
発動：箱女の時間
条件：５枚
同階内の任意の物陰に瞬間移動。
【スグニイクカラ】
発動：箱女の時間
条件：３枚
２歩移動。
【アカナイトビラ】
発動：箱女の時間
通行不可の扉を作る。次の箱女の時間に解除。連続して使えない。
【モノガウゴク】
発動：箱女の時間
任意の部屋の同室内の物陰チップを入れ替え、中身を確認する。
【ウシロニイル】
発動：割り込み
条件：６枚／８枚
物音トークンを倒した瞬間、同室内にいたら死ぬ。
【ココヲアケテ】
発動：割り込み
条件：５枚
強制的に、その部屋のいずれかの物陰を覗かせる。
【ソノコガホシイ】
発動：割り込み
手番の訪問者の所持するアイテムかチップを１つ奪う。
【イツワリノコタエ】
発動：質問時
訪問者アイテムの質問にウソをつけるようになる。
【デンワガナル】
発動：割り込み
「リビングに移動」以外の行動が取れなくなる。
【ゼツボウノジカン】
発動：即座
赤い札。山札の、次の２枚のチカラを、手記チップの有無に関わらず手札に加える。