■チップの種類と効果■
チップの種類と効果の詳細です。
ゲーム中は主に、訪問者プレイヤーが、各チップの詳細な効果を把握するのにご利用下さい。

＜箱女、箱人＞
※即開示
箱女、箱人本体です。この物陰チップを覗き込んだ訪問者は即座に死亡します。
箱女、箱人は、自分たちが物陰に潜む際、その場所にあった物陰チップを[箱女カード]の「居所」や、「訪問者トークンの下」に抱えてしまいます。隠されたチップは箱女、箱人が別の場所に移動するまで入手不可能になります。クリア条件が近くなった「秘密の脱出口」や「亡骸」は優先的に箱女や箱人が待ち構えていると考えるべきでしょう。在り処が確定している「金庫」も危険です。箱女側も、全てのクリア条件を同時に阻止することは困難ですから、迅速に行動し、うまく裏をかいて、箱女、箱人をめくらず、イキノコルミチを達成してください。

＜手記＞
※即開示
覗き込んだ物陰で見つけたものが「手記チップ」だった場合には、即座にチップを開示し、手記カードのうち該当するカードの上に置かなければなりません。
このチップが開示されていることが、ハコオンナノチカラを開放する条件の一つです。
また、開示されている手記チップの枚数が、強力なチカラを発動させる鍵となります。

＜鍵番号＞
※取得可
ダイヤル式金庫を開けるために必要「ではない」番号のチップです。
入手しても、裏向きのまま元の場所に戻しても構いません。
入手したチップは、裏向きにして手元に置きます。

＜秘密の脱出口＞
※取得不可
このチップは入手できません。鍵束を持った状態でこのチップのある物陰を覗き込めば脱出できますが、箱女や箱人が潜んでいると脱出できなくなります。箱女の力「モノガウゴク」でのみ移動することがあります。

＜ダイヤル式金庫＞
※取得不可　※取得可
このチップは入手できません。ダイヤル式金庫は書斎机の下にあります。このチップのある物陰を覗き込んで３つのダイヤル番号を言い、３つとも正解だった場合は「鍵束」を入手できます。箱女の力「モノガウゴク」で移動することがあります。

＜亡骸＞
※取得不可
このチップは入手できません。メリーさんを持った状態でこのチップのある物陰を覗き込めば、箱女は成仏します。箱女が任意の場所に隠せるアイテムですので、玄関から遠い場所に配置されることが多く、「供養」の達成は見た目よりも困難です。箱女の力「モノガウゴク」で移動することがあります。

＜メリーさん人形＞
※取得可
このチップを持った状態で亡骸のある物陰を覗き込めば、箱女は成仏します。但し、「ワタシメリーサン」が発動するとメリーさん人形は突然大声で喋り始め、このチップを持っている訪問者は、物音トークンを２つ積まなければ手番を行えなくなってしまいます（トークンが１つしか残っていない場合は１つ積めばＯＫです）。入手しても、裏向きのまま元の場所に戻しても構いません。
入手したチップは、裏向きにして手元に置きます。

＜討伐アイテム／白木の杭　錆びた鎖　ガソリン＞
※取得可
箱女を倒すことのできる可能性を持つアイテムです。入手しても、裏向きのまま元の場所に戻しても構いません。入手した場合は、裏向きにして手元に置きます。所持している状態で、行動消費で物陰への使用を宣言すれば、その物陰にある物陰チップをオモテにし、使用した討伐アイテム共々ゲームから除外します。唯一、除外できないチップが「箱女チップ」です。オモテにした物陰チップが箱女だった場合、[箱女カード]の弱点欄にあるチップの討伐情報の内容と、使用した討伐アイテムが合致するかを箱女プレイヤーに訪ねてください。合致する場合は、弱点欄が開示され、討伐成功となります。合致しない場合、箱女プレイヤーはその旨だけを告げ、訪問者は死亡します。

＜討伐情報／白木の杭無効　錆びた鎖無効　ガソリン無効＞
※取得可
箱女に使用しても効果がないアイテムが記されています。
入手しても、裏向きのまま元の場所に戻しても構いません。
入手したチップは、裏向きにして手元に置きます。
２つ情報を入手できれば、箱女の弱点となっている討伐アイテムが確定します。

＜怪しい護符＞
※取得可
箱女の力を封じることができる、訪問者達が持つ中で最も強力なアイテムです。
入手しても、裏向きのまま元の場所に戻しても構いません。入手したチップは、裏向きにして手元に置きます。使用する場合、行動消費して使用を宣言し、箱女の「ツカウチカラ」にセットされている伏せられたカードのうち、任意の１枚の上にこのチップを乗せます。その後、カードをオモテにし、そのカードと、護符をゲームから除外します。（それまでに発動していた効果には影響はありません）
この効果には、一切の『割り込み』ができません。が、このアイテム自体は行動消費して使用するだけで、『割り込み』が出来るわけではありません。
（ハコオンナの力による割り込みに割り込んでは使用できません）

＜消火器＞
※取得可
箱女の手番を一度だけアイテムです。入手しても、裏向きのまま元の場所に戻しても構いません。入手したチップは、裏向きにして手元に置きます。物音トークンが倒れた時、手番にかかわらず即座にこのチップをオモテにして使用を宣言すれば、トークンが倒れたことによって発生する「箱女の時間」を、「何もせずに終わった」ことにできます。但し、トークンを積みきった場合の「箱女の時間」は、消火器で飛ばすことはできません。
この効果自体が『割り込み』ですので、消火器に対して箱女の力による割り込みは効果がありません。
