■ハコオンナノチカラ一覧■
ハコオンナノチカラの詳細です。
ゲーム中は主に、訪問者プレイヤーが、各チカラの詳細な効果を把握するのにご利用下さい。

NO.1＜アナタノソバニ＞
箱女の時間に使用。
使用するには、手記チップが５枚以上オープンされていなければなりません。
今回の移動で、２Ｆ、１Ｆ、地下のうち、今潜んでいる階の、任意の物陰に移動します。同階であれば、どの物陰でも構いません。
通常の移動同様に、箱女チップを配置する部屋を決めたら、その部屋のチップを全て確認の上、潜む物陰を決定してください。

NO.2＜スグニイクカラ＞
箱女の時間に使用。
使用するには、手記チップが３枚以上オープンされていなければなりません。
今回の移動で、２回分、移動を行えるチカラです。シンプルですが、序盤、中盤、終盤、どこで使っても威力を発揮します。

NO.3＜アカナイトビラ＞
箱女の時間に使用。
封鎖トークン（棒状の茶色いトークン）を設置して、館の任意の扉一箇所を通行不可にします。このトークンは、次の箱女の時間まで存在し続け、訪問者はこのトークンのある扉を通過できません（箱女、箱人は通常通りに通過可能です）。
次手番には扉は開放される上、２ターンに１回しか使えない制限がある為、完全封鎖にはなりませんが、序盤なら時間稼ぎ、後半ならコンボでの使用が効果的です。

NO.4＜モノガウゴク＞
箱女の時間に使用。任意の１つの部屋のチップを、内容を確認の上入れ替えることができます。その部屋に物陰が３箇所あれば、３箇所とも動かせます。このチカラは、例外的に、本来は動かない「ダイヤル式金庫」「亡骸」「秘密の脱出口」を動かすことも可能です。
また、訪問者アイテム「演繹的推理法」でオモテ向きになっているチップを、そのチップがある部屋の物を動かす体で裏に戻すことができます。
この力の一番の魅力は、洋館にある全ての物陰を見る力を得られる点にあります。積極的にサーチを行い、情報を駆使して勝利してください。

NO.5＜ウシロニイル＞
訪問者によって物音トークンが倒された際に発動できるチカラで、その時点で箱女と同じ部屋にいる訪問者全員を殺すことができます。
非常に強力ですが、手記チップが６枚以上オープンされていなければ使えません。
もし、手記チップを８枚以上オープンすることができれば、運人もウシロニイルの発動時に同部屋内にいる訪問者を殺せるようになります。
訪問者を殺せた箱女、箱人は、隠れていた場所を宣言してください。
ただし、訪問者が物音トークンを積み切ってしまえば「倒れた」判定にならず、このチカラは発動できません。パスにより積む数を調整して凌ぐことが可能なため、所持しているのがバレて警戒されてしまうと使いドコロが難しい能力でもあります。

NO.6＜ココヲアケテ＞
訪問者の行動に割り込みで発動させるチカラで、今訪問者が取ろうとしていた行動をキャンセルさせ、その部屋にある物陰チップを強制的に覗かせます（どのチップを覗くかは訪問者の任意です）。手記チップが５枚開示されていなければ使えません。
討伐アイテムを使おうとしてくる訪問者をキャンセルして使用可能なので、箱女がこのチカラを所持するということは、討伐でのクリアがほぼほぼ不可能になるのと同義でもあります。物陰チップが１枚もない部屋では発動できません。

NO.7＜ソノコガホシイ＞
訪問者の行動に割り込みで発動させるチカラで、その訪問者が持つ訪問者アイテムか、ランダムで手持ちのチップ１枚を奪います。割り込む相手が離れたところにいても発動可能です。ゲームクリアに必要なキーアイテムを一度奪ってしまえば、取り返す手段はありません。
奪ったアイテムやチップは、金庫カードの下「ウバッタモノ」のところに、伏せた状態で置いておきます。既にアイテムやチップを何か奪っていてさらに奪った場合、以前奪ったアイテム、チップを今アイテムかチップを奪った訪問者に渡します。
訪問者が「アイテムを使う」為にチップをオープンにした瞬間にも割り込み可能で、その場合一度手持ちの物陰チップをシャッフルしてから１枚をランダムに奪います。割り込みは、効果や処理が実際に行われてしまうともうできなくなりますので、たとえばガソリンを使用した時に割り込む場合、訪問者が行動宣言し、ガソリンチップをオモテに返した直後には割り込み可能ですが、その効果で物陰にあるチップが破棄前提にめくられた後には割り込み不可能、という扱いになります。

NO.8＜ワタシメリーサン＞
訪問者の行動に割り込みで発動させるチカラで、発動させたら、まず訪問者の中に「メリーさん人形」を所持している人がいるかどうかを質問し、誰もメリーさんを所持していない場合、チカラは空振りしたことになり手札に戻ります。
訪問者のいずれかがメリーさん人形を所持していた場合には、その訪問者に「ワタシメリーサン」のカードを渡し、以降、メリーさんを所持している訪問者は自分の手番に物音トークンを積む際、２つ物音トークンを積まなければ行動できなくなります。但し、積むチップが場に１つしかない場合には、１つ積めば行動可能です。パスを行う場合に所持するトークンは１つです。
このチカラの割り込みのタイミングですが、訪問者が物音トークンを積む行動に割り込んだ場合、その手番から積むトークンが２つになります。積んだ後の何らかのアクションに割り込み宣言をした場合には、その手番に物音トークンを積む処理は既に終わっていますので、積まなければトークンの数が増えるのは、その後の訪問者の手番からになります。
NO.9＜イツワリノコタエ＞
このカードはツカウチカラにセットされた後、開示されることのないカードです。セットされている間、ダウジングロッド、ポックリさんによる質問に対して嘘の回答をしても良くなります。この際、このチカラを使った旨の宣言は不要です。

NO.10＜デンワガナル＞
訪問者の行動に割り込みで発動させるチカラで、以降、全ての訪問者は黒電話のあるリビング（居間）に向かって最短距離を移動する以外の行動を取れなくなります。パスも選択できませんが、意図的に物音トークンを崩すことは可能です。
「アカナイトビラ」等でリビングに近づくことが不可能な場合には、何もせずその場にとどまります。このチカラは、リビングにいずれかの訪問者が入るまでは、ツカウチカラにセットされたままの状態になります。ゲーム中に１度しか使用できない能力です。他のチカラで割り込みをかければ（例：「ココヲアケテ」等を発動すれば）割り込んだチカラの効果を発動できます。割り込んだ手番以降も、再びデンワガナルの効果が持続される形で処理されます。

＜ゼツボウノジカン＞
この赤いカードを引いたら、山札の一番下にこのカードを戻し、山札からもう２枚カードを引いて「該当する手記チップが開示されていなくても使用可能」なチカラを入手します（初期の１枚同様に、必要開示枚数の制限は受けます）。
このため、ゼツボウノジカンのカードが手札になることはありません。

このカードの効果により、箱女は叫び続ければ、１０ターンに一度は確実にチカラを手に入れることができます。１つ目のゼツボウノジカンに手に入るカードは、１回目に叫んだ時点でわかりますので、それが強力なカードだった場合には、あまり身を隠さず、どんどん叫びながら近寄るのも一つの手段かもしれません。
