①「哭き叫ぶ」かどうかの決定
箱女は哭き叫んで自分の居場所を晒すことで、より強力なチカラを手に入れます。
哭き叫ぶ場合、その旨を宣言後、「箱女」チップがある部屋を指し示します。
その後、山札の一番上のカードを引いて、自分だけ内容を確認します。引いたカードと同名の手記チップが既に開示されていれば、引いたカードは手札となり、以降、ツカウチカラ（後述）にセットすることができるようになります。該当するチップが開示されていない場合は、カードを山札の一番下に戻します。
山札から赤いカード《ゼツボウノジカン》を引いた場合、《ゼツボウノジカン》を山札の一番下に戻し、更に山札の上から２枚を引いて、（手記チップが開示されていなくても）手札に入れます。
居場所を知られたくない場合や、叫んでもチカラが手に入る可能性が低い場合、必ずしも叫ぶ必要はありません。その場合カードは引かずに、チカラのセットに移行します。

②チカラのセット／回収
チカラを使う際には、該当するカードを一度「ツカウチカラ」にセットしなければなりません。手札から１枚を選び、箱女カードの上下いずれかに伏せた状態でセットします。
１回の時間にセットできるカードは１枚ですが、チカラは最大で上下に１枚ずつ、計２枚までセットすることができます。
既にセットされているカードを、回収することも可能です。但し、チカラをセットした時間には回収できませんし、回収した時間にはセットできません。
チカラのセットは、しなくても構いません。
強力なチカラの中には「手記チップが～枚以上開示されていなければ使えない」と記載されているものがあります。これらの能力は、使用する際には条件として「手記」チップが規定枚数開示されている必要がありますが、セット自体は条件を満たしていなくてもすることが可能です。

③目を閉じてもらう
「館のどこからか聞こえた、何かを引きずるような音に、君たちは息を飲んだ。その刹那、闇が周囲を包む。……さあ、目を閉じてください」
等と言いながら、訪問者に一度目を閉じてもらいます。
長い間目を閉じることは、思う以上にストレスになる行動ですので、箱女のプレイヤーは、以下の④、⑤のアクションを極力迅速に行なってください。
悩む時間がどうしても多くなってしまうようであれば、目を閉じて貰う前に、どの力を使うか、どの部屋に移動するか、予め方針を立ててから訪問者に目を閉じてもらいます。
動いたのがバレないように全チップを動かす等も、しないほうがいいでしょう。やるとしても数枚で充分です。皆の時間を自分一人で浪費していることを時間して動いて下さい。極力多く、皆で楽しめる時間を作ることを心がけましょう。
また、箱人との相談にも極力時間をかけないよう努めて下さい。取り込んだ箱人は言わば「身内」です。身内との内輪話ばかりしているパーティに参加したゲストが、どんな気持ちになるかは推して知るべきところです。

④力の発動
箱女カード上下の「ツカウチカラ」にセットされているチカラを使用します。このタイミングで使用できるのは、チカラ1～4の、青がかったカード４種です。
チカラを発動させる際は、ツカウチカラに裏向きにセットされているカードを表にし、実際にチカラの効果を適用します。使用したチカラは手札に戻ります。
チカラは箱女カードの上下に１枚ずつセットできますので、セットだけして溜めておけば、２つのチカラを同じ時間内にまとめて使用することも可能です。
強力なチカラの中には「手記チップが～以上開示されていなければ使えない」と記載されているものがあります。これらの能力を使用するためには、（その力が最初から獲得していた力や、ゼツボウノジカンで獲得した力でも）手記チップが規定枚数オープンされていなければなりません。
《チカラによる割り込み》
箱女のチカラの中には、『訪問者の時間』に発動できるものがあり、多くは訪問者の行動に割り込む形で発動します。これらのチカラを発動させる際は、訪問者を制止し使用の意図を伝え、ツカウチカラに裏向きにセットしてあるカードをオモテにして、チカラの効果を適用します。
使用したチカラは手札に戻ります。手札は［箱女カード]の上下に１枚ずつセットできますので、２つのチカラを同じ時間内に使用することも可能です。
何らかの行動を取ろうとしていた（取ると宣言した）訪問者プレイヤーに対し、箱女プレイヤーが割り込みでのチカラの発動を宣言した場合、直前の訪問者の行動は一旦なかったことになり、割り込んだチカラを処理後、再び訪問者プレイヤーがどういった行動を取るかを宣言、実行します。
割り込みが可能なのは実際に訪問者の行動の効果が適用される前までです。物陰にあるチップを見た後や、アイテムの効果によってチップが破棄された後等、既に結果が出てしまった後の割り込みは不可とします。
※このルールに則り、「ソノコガホシイ」は、訪問者が手元に伏せていたチップを使用するためにオープンにした直後であれば割り込み可能。
実際にその効果が適用され、チップやカードが破壊されてしまうともう割り込み不可能、という扱いになります。

⑤部屋間の移動と潜伏
物陰から物陰へと移動を行います。
まず、箱女チップを手元に回収し、箱女カードの「居所」に置いてあるチップをこれまで自分が潜んでいた場所に戻します。
次に、今いる部屋と扉マーク２つが隣接している部屋か、階段で繋がった部屋から移動する先の部屋を決めます。
移動先の部屋の物陰にある物陰チップのオモテ面を一通り確認し、オモテ向きになっているチップがあれば任意に裏に戻し、その中から潜む物陰を決め、箱女チップを裏向きに配置します。
箱女チップを配置した物陰にあった物陰チップは、箱女カードの「居所」欄に裏のまま配置して、移動完了です。
この際、「居所」チップを戻す手順を手抜くと、違った場所にチップを戻してしまうことがあります。物陰チップの配置が狂ってしまいますので、一度今いた物陰に「居所」に置いてあった物陰チップをちゃんと戻したあとに、部屋の移動を行ってください。
箱女は、物陰チップが置かれていない物陰、移動不可のチップが置いてある物陰を含む、館の全ての物陰に潜むことが可能です。１部屋ずつ移動しますが、今いる部屋から移動しないことも、今いる物陰から動かないことも可能です。

⑥目を開けてもらう
「続いてた物音は止み、館はかすかな光と静けさを取り戻した。もう目を開けても大丈夫です」
訪問者プレイヤーに目を開けてもらい、箱女の時間は終了です。物音トークンを初期状態に戻し、最後に物音トークンを手にした訪問者から、訪問者の時間を行います。

■ゲームの終了■
全ての訪問者が死亡したら、その時点で箱女の勝利でゲームは終了します。アイテムの喪失や、箱女、箱人による封鎖で３つのイキノコルミチ全てが完全に絶たれてしまった場合（例：弱点の討伐アイテムを奪い、出口に箱女が待機し、メリーさん人形も箱人が抱えている、等）は、「箱女の時間」に箱の蓋を裏返しにテーブル中央に置いて、生き残りの訪問者に目を開けてもらい、ゲームの終了を明示します。箱女側のプレイヤーの勝利となります。
あるいは、イキノコル可能性のあまりの低さに全訪問者が「絶望した！」と宣言した場合も、その時点で訪問者は全員死亡し、箱女の勝利でゲームは終了します。

以上で箱女側の説明は終了です。箱女の力については別紙を参照してください。
さあ、久しぶりに館に訪れたお客様です。存分に恐怖を堪能してもらいましょう。

