《「ハコオンナ」箱女用マニュアル》 Ver.2.0
プレイ人数３～５人／プレイ時間４５分～／対象年齢１０歳以上
ルール全体を把握する際には、インスト用マニュアル、セットアップ用マニュアル、訪問者マニュアル、箱女用マニュアル、チップ、チカラ一覧、の順にお読み下さい。

■箱女用マニュアル■
こちらは箱女用の説明書です。『ハコオンナ』は、箱女側と、訪問者側に分かれて遊ぶＰＶＰ（プレイヤーVSプレイヤー）のゲームですので、参加するプレイヤーのうち１人が箱女プレイヤー、残りが訪問者プレイヤーに分かれて遊んでください。
箱女でのプレイは比較的処理することが多く、また、テンポよくプレイすることが望まれるため、プレイ経験のある方か、箱女、訪問者、双方のマニュアルを一通り読んだ、ルールを把握しているプレイヤーが担当することをお勧めします。

■箱女用ストーリー■
この家に来た時、家族は４人だった。
ある日、弟とママがいなくなった。
パパは笑顔で、２人は出て行ったと言った。

私もママのところに行きたいと言った。できなくされた。
ずっとここから出ないと約束したら、パパはいつもの笑顔になった。

それからずっと、パパと２人だ。
寂しいと言ったら、パパはお人形をくれた。
はじめてのおともだちだ。おとなしくいい子にしていたら、
もっとともだちを連れて来てくれると、パパが約束してくれた。

食事は、パパが獲ってきたものを食べた。食事は好き。
食事の時、パパはいつも上機嫌で、獲ってきた獲物の話をしてくれる。

ある日、外がとてもさわがしくなって、たくさんの人が家に入ってきた。
パパはとてもあわてて、私を抱え上げて、小さな箱に入れようとした。
無理だよ、入らないと言ったけど、パパは聞いてくれなくて、何度も、
何度も、強く私を箱の奥に押し込んだ。

身体のあちこちが音を立てて、おかしな向きに曲がった。
喉の奥から温かいものがあふれてきた。痛くて、苦しくて、息もできなくなった。
怒ったパパの声がして、いろいろな音がして、それから外は静かになった。
ここから出してとパパを呼んだけど、パパも、誰も、来てくれなかった。

あれからとても、とても長い時間がたった。
私は一人ぼっちになってしまったけれど、実はあまり寂しくはない。
パパの言ったとおり、おとなしくいい子にしていると、
たまに、ともだちが遊びに来てくれるのだ。

私はともだちと、少し変わったかくれんぼをして遊ぶ。隠れている私が、鬼だ。
飽きたら、お食事会をする。パパが作ってくれたのと同じ料理を食べる。
食べ終わったら、ともだちを待つ。

ここでいい子にしていれば、また新しいともだちが遊びに来てくれる。

■箱女プレイヤーの指針■
箱女側をプレイするプレイヤーは、パーティーで言うところのホスト側の役割を担います。自慢のお化け屋敷に、訪問者プレイヤー達を招待したイメージです。
今夜のパーティーが成功するかどうかは、貴方の手腕にかかっています。
腕によりをかけて訪問者を追い詰め、最良の恐怖を味わってもらいましょう。BGMや効果音、語り等で雰囲気を出せばパーティーはより盛り上がります。
何より、ゲストをお待たせしないことが肝要です。曲と曲の節目が長すぎては、パーティーは興醒めになってしまいます。できるだけスムーズに、テンポよく。
それが、パーティーの雰囲気を崩さない、大切なポイントです。
アンバランスな設計ですので、箱女が強いのは当然です。館を訪れた訪問者を歓迎し、息もつかせず存分に恐怖を堪能させて、その上で華麗に勝利する。
箱女側をプレイする際は、そんなプレイングを目指して下さい。

■ゲームの目的■
「箱女」は、訪問者の勝利条件３つを完全に達成不可能にするか、全訪問者に勝利を断念させる、あるいは訪問者を全滅させられれば勝利となります。

■訪問者の勝利条件■
訪問者側の勝利条件は[脱出][討伐][供養]の３つ。訪問者プレイヤーのいずれかがこれらの達成条件のうち１つでも達成すれば、箱女プレイヤーは敗北となります。
訪問者側の勝利条件の詳細については、《訪問者用マニュアル》、あるいは「イキノコルミチ」カードを参照してください。

■訪問者を殺す手段■
箱女は、モンスターで言えばミミックに近い、待ちうけるタイプの怨霊です。
このため、訪問者を能動的に殺す手段を持っていません。
箱女が訪問者を殺すことができるのは、
「自分が潜んでいる物陰を覗かせる」
「自分が潜んでいる部屋で特定のアイテムを使わせる」
「物音トークンが倒れた瞬間に、能力「ウシロニイル」を発動させる」
の3つの状況が成立した時のみです。

・「自分が潜んでいる物陰を覗かせる」
箱女は、「箱女」チップが本体です。常に館のいずれかの物陰に潜み、訪問者が「～を覗き込みます」と宣言して箱女チップをめくるのを待ち構えます。
覗き込んだ訪問者は即座に死亡しますが、潜んでいる場所がバレている状況では訪問者は危険性の高い物陰を覗き込んではくれません。どうやって今いる場所を誤認させるか、いるとわかっていながらも覗きこまなければならない状況に追い込むか、が肝になります。

・「自分が潜んでいる部屋で特定のアイテムを使わせる」
訪問者アイテムの「スマートフォン」「ダウジングロッド」「ポックリさん」は箱女が潜んでいる部屋で使用すると即座に死亡するアイテムです。このため、箱女が近くにいると感じている状況では、訪問者がこれらのアイテムを使うことはないでしょう。
移動系のチカラを手に入れ、それを訪問者達が認識するまでの間が狙い目です。
こっそりと忍び寄り、背後でアイテムの使用を待ちましょう。

・「物音トークンが倒れた瞬間にチカラ「ウシロニイル」を発動させる」
最も強力な箱女のチカラのひとつ、「ウシロニイル」は、物音トークンが倒れた瞬間、同室内にいる訪問者すべてを殺します。極めて有効な力ですが、ゆえに「怪しい護符」チップによる破壊の目標になりやすく、また、最後のトークンを積む際にパスが行われるとこの能力は発動しないため、見た目ほどの威力は発揮できないことが多いのが辛いところです。

この中で訪問者を殺す主な手段は「自分が潜んでいる物陰を覗かせる」ですが、これだけで訪問者を捉えるのは至難の業です。
ゲーム開始時には１つしか使うことのできない１０の「ハコオンナノチカラ」を極力早く開放、入手して、その強力な効果で訪問者を殲滅しましょう。

■訪問者を殺した場合■
死亡した訪問者は、その場で箱女に隷属する怨霊「箱人（ハコビト）」となり、残りの訪問者を狩る側に回ります。詳細は《訪問者用マニュアル》に記載します。すべての訪問者を殺すことができれば、箱女プレイヤーの勝利です。

■ゲームの進行■
このゲームは『訪問者の時間』と呼ばれるターンに、各訪問者プレイヤーの手番を順に行い、間に『箱女の時間』が割り込む形で進行していきます。
『訪問者の手番』の処理については、《訪問者用マニュアル》に記載します。

【手番とトークン】
訪問者プレイヤーは、手番の度に物音トークンを、物音チップの突起物の上に積み上げていきます。
物音トークンを無事に積むことができれば、その訪問者は行動を行えますが、積み上げた物音トークンが崩れるか、場に積み上げるトークンがなくなると、
『箱女の時間』＝箱女プレイヤーの手番となります。
『箱女の時間』が終了したら、物音トークンを初期状態に戻し、再び『訪問者の時間』に移行します。

■『箱女の時間』にできる行動■
箱女プレイヤーは、自身の手番に、以下の処理を順に行います。
①「哭き叫ぶ」かどうかの決定
↓
②チカラのセット／回収
↓
③目を閉じてもらう
↓
④チカラの発動
↓
⑤部屋間の移動と潜伏
↓
⑥目を開けてもらう

「ハコオンナノチカラ」は[箱女カード]の上下に１枚ずつセットする。
「ソノコガホシイ」で奪ったものは[金庫カード]の下に置く。
箱女の移動先にあったチップは[箱女カード]の「居所」欄に置く。

一連の処理が終われば『箱女の時間』は終了となります。
物音トークンを初期状態に戻し、『訪問者の時間』が繰り返されます。
