《「ハコオンナ」訪問者用マニュアル》 Ver.2.0
プレイ人数３～５人／プレイ時間４５分～／対象年齢１０歳以上
※ルール全体を把握する際には、インスト用マニュアル、セットアップ用マニュアル、訪問者用マニュアル、箱女用マニュアル、チップ、チカラ一覧、の順にお読み下さい。

■訪問者用マニュアル■
こちらは訪問者用の説明書です。『ハコオンナ』は、箱女側と訪問者側に分かれて遊ぶＰＶＰ（プレイヤーVSプレイヤー）のゲームですので、参加者するプレイヤーのうち１人が箱女プレイヤー、残りが訪問者プレイヤーを担当します。
訪問者でのプレイは比較的覚えるルールが少ないため、初めてこのゲームに触れるプレイヤーは、プレイ経験のあるプレイヤー、あるいはシステムを最も把握しているゲーム所持者に箱女のプレイを委ね、訪問者としてプレイすることをお勧めします。
遊ぶまでに時間のある時には、こちらを通読頂くのが理想的ですが、訪問者側でのプレイを始めるにあたり必要な最低限の情報は《インスト用マニュアル》に取り纏めてあります。これからすぐにプレイを行う方は、インスト用マニュアルに目を通していただいた上、プレイ中に疑問が出た場合などにこちらのマニュアルをご参照下さい。

■訪問者用ストーリー■
君達は、山道をドライブ中にこの館を見つけた。
立ち込める濃霧の中、何度も道を違えているうちに日まで暮れ、
ゆっくりと車を徐行させていたその先に、洋館が姿を表したのだ。
その窓ひとつない古い館を見た同乗者は一様に絶句した。
なぜならその館の様相が、さっきまで暇つぶしにスマートフォンで見ていた
ホラー系サイトの話に出てくる建物にあまりにも酷似していたから。
入ってみよう。霧が晴れるまでの時間潰しに丁度いい。
乾いた笑いと共にそう言ったのは誰だっただろうか。
君達は、少女が待つ洋館に足を踏み入れた。

■ゲームの目的■
「訪問者」は、箱女が潜むこの館から無事生きて脱出する……イキノコルことがゲームの目的になります。その方法は、後述する[脱出][討伐][供養]の３つです。

■『訪問者の時間』
訪問者の時間には、各訪問者が時計回りに手番を行います。
ゲーム開始時には、箱女プレイヤーの左隣のプレイヤーから手番を開始します。

【物音チップと物音トークン】
物音チップは、訪問者プレイヤー全員が手の届きやすい位置に設置します。
物音トークンは、物音チップに記載されている「１２３４５」の番号に沿う形で並べます。「３」には赤トークンを配置します。この状態を『初期配置』とします。
物音トークンに積む際には、若い番号に該当する物音チップから積んでいきます。

■『各訪問者の手番』
手番の最初に訪問者は物音チップに物音トークンを積み、崩さずに積むことができれば自分の手番を行えます。
訪問者は自分の手番に、[移動][物陰を覗き込む][アイテムを使う]のいずれか１つを行います。これらの行動を行うことを『行動消費』と呼びます。
トークンを崩してしまった場合、その訪問者の手番は行われず『箱女の時間』が発生します。『箱女の時間』については、箱女用マニュアルで説明します。
箱女の時間には、箱女プレイヤーから目を閉じるパートがありますので、指示があったら目を開ける許可が出るまで目を閉じて待機てください。
『箱女の時間』が終了したら、再び『訪問者の時間』になります。トークンを初期配置に戻し、先ほどトークンを崩した訪問者から手番を行います。

■物音トークンの積み方■
《物音トークンの積み方と「崩れる」の定義》
１枚目の物音トークンは物音チップの突起にかかるように積み、以降のトークンはその上に重ねていきます。
トークンを積む際は片手しか使えず、新しく積むトークン以外には触れられません。
１段目のトークンが、物音チップの突起にかかっていない状態になった場合は「崩れた」ことになります。２段目以降のトークンは、トークン以外のものに触れた状態になれば「崩れた」ことになります。
新しく積むトークンは、既に積んであるトークンが崩れていなければ、新たに積むトークン自体が他のトークン以外に触れてしまっても再度積むことが可能です。
（例：持っていたトークンを落としてしまっても、物音チップ上の物音トークンが「崩れて」いなければ、再度積むことができます）
『赤トークン』は突起部を上に配置しても下に配置しても構いません。

【パスする場合】
自分の手番にトークンを積まないことも選択できます。この場合、その訪問者の手番は飛ばされ、次の訪問者に手番が移ります。積まなかった物音トークンはそのまま所持し、次にトークンが倒れた時か、トークンが場になくなった時に初期配置に戻します。なお、赤トークンを積む手番には、パスは行なえません。

【トークンがなくなった場合】
物音トークンを積んだ、あるいはパスした結果、次に積むトークンが場になくなってしまった場合は、その手番終了後に『箱女の時間』が発生します。
（物音トークンは倒れてはいませんので、「ウシロニイル」は発動しません）
トークンが場になくなった後の『箱女の時間』発生後は、トークンを初期配置に戻し、最後にトークンを手にした訪問者の左の訪問者から手番を開始します。

【物音トークンがイレギュラーで崩れた場合】
訪問者の手番中、トークンを置いた影響以外でトークンが崩れた場合には、その訪問者の手番を終了してから、トークンが崩れたものとして、箱女の時間を発生させます。ただし箱女プレイヤーが明らかな悪意をもってトークンを倒した場合には、現在の訪問者の手番終了後に箱女の時間を飛ばし、トークンを初期配置に戻してからゲームを再開してください。

【難易度の調整】
参加するプレイヤーの器用さ、年齢などの制約により、物音トークンを積むのがどうしても難しい場合は、赤トークンを５番目に配置してプレイしてください。
また、訪問者が全員積むのに熟練してしまい物足りない場合は、赤トークンを２番目に配置してプレイしてみて下さい。それすらも簡単になってしまった訓練された訪問者が集まった場合は、利き手と逆の手で積んでください。

■『各訪問者の手番』にできる行動■
訪問者は自分の手番に[部屋を移動する][物陰を覗き込む][アイテムを使う]のいずれか１つを行います。これらの行動を行うことを『行動消費』と呼びます。
また、自分の手番の間には[行動を使わない行動]も別途行えます。

■行動消費する行動
【部屋を移動する】
扉マーク２つが隣接している部屋（赤枠で囲われた区画）間を、１部屋移動します。移動する部屋双方に扉がなければ移動はできません。
「１Ｆホール」と「２Ｆホール」、「物置」と「地下室」間も、同様に移動可能です。
・封鎖トークンが置かれた扉は、訪問者は通過できません。
・片側にしか扉が無い部屋間は移動できません。

【物陰を覗き込む】
今自分がいる部屋にある物陰（各部屋にある白い枠）１箇所の、物陰チップのオモテ面（目ではない側）を、「～を覗き込みます」と宣言した後、自分だけで確認します。
見たチップの内容によって対応が異なります。《チップの種類と効果》を参照し、その内容に合わせて処理を行なってください。取得可能なものは取得しても構いません。取得したチップは、裏向きにして自分の手元に置きます。
何らかの形で、めくったチップがその場から無くなる場合「空箱（×のマーク）」チップの山から１枚を取り、裏向き（目の向きを上）に置いてください。この時、館で入手して所持している物陰チップの１枚を、「アイテムを捨てます」と宣言して、空箱チップのかわりに裏向きに置くことも可能です。
・空箱チップの山がなくなった以降は（アイテムを捨てない限り）何も置きません。
・物陰チップが２枚ある物陰を覗き込んだ場合は、同時に処理します。
・「演繹的推理法」の効果でオモテになっているチップも覗き込めます。
・チップのない物陰を覗き込むことはできません。

【アイテムを使う】
行動を消費するアイテムの使用を宣言して、所持しているチップをオモテにし、効果を発動します。
手番に使用可能なアイテムは、使い捨ての「白木の杭」「錆びた鎖」「ガソリン」「怪しい護符」と、行動を消費すれば何度でも使用可能な訪問者アイテム、「スマートフォン」「ポックリさん」「ダウジングロッド」です。
各アイテムの効果については、各カードや《チップ一覧》等を参照してください。
