■行動を使わない行動
以下は、訪問者の手番に手番を消費せず、何度でも行える行動です。
【同室内の訪問者にチップを見せる／渡す】
同じ部屋にいる訪問者は、自分たちの持っているチップの情報を共有できます。
ゲーム中、訪問者がチップを見せられるのは、同室内に誰かいる場合のみです。
また、同室にいる相手には、所持しているチップや、訪問者アイテムを交換もできます。手番中何枚交換しても構いません。

【何もない物陰にチップを裏向きに捨てる】
空き箱チップの山がなくなったり、討伐アイテムで物陰チップを壊したりして、何も置かれていない物陰に、ゲーム中に獲得し所持しているチップを置きます。
このチップは捨てたものとして扱われ、訪問者の手を離れます。

【情報を口頭で伝える】
「訪問者の時間」内であれば、どの訪問者の、どのタイミングであっても、所持しているチップの情報を他の訪問者に口頭で伝えて構いません。但し、箱女プレイヤーに手持ちのチップの情報が漏れることはデメリットですので、注意が必要です。

行動と、行動を使わない行動が終了したら、手番終了を宣言し、手番は左隣の人に移行します。

■生存方法／イキノコルミチ■
訪問者の勝利条件は館からの生還ですが、具体的な方法が[脱出][討伐][供養]３つのイキノコルミチです。訪問者のいずれかが、イキノコルミチのどれか１つを達成すれば、その時点で生存している訪問者全員の勝利となります。

[脱出]鍵束を手に、脱出口から脱出する。
「できるだけ多くの『鍵番号』チップを探し、ダイヤルの番号を予想する」
↓
「Study（書斎）の書斎机の下の物陰にある『ダイヤル式金庫』チップを覗き込み、ダイヤルの番号３つ（順不同）を宣言。金庫の番号を当てて『鍵束』チップを手に入れる」
↓
「『秘密の脱出口』チップを探し出し、『鍵束』チップを所持して覗き込む」
↓
「脱出成功！！」

館の物陰のどこかにある『秘密の脱出口』チップが、この館の唯一の出口です。
物陰を覗き込み、『秘密の脱出口』を探しましょう。但し『秘密の脱出口』は『鍵束』チップを所持した状態でなければ開きません。
『鍵束』は「書斎机の足元」の物陰にある『ダイヤル式金庫』の中にあります。

ダイヤル式金庫の鍵番号は３つの連番で、数字は１～６。館のどこかに、金庫に使われている３つの鍵番号以外の鍵番号が隠されていますので、使われていない番号から、使われている番号を推測します（全てを見つける必要はありません）。
金庫を覗き込むと３つの鍵番号を宣言できます。宣言された番号が正解かどうか、箱女プレイヤーが[金庫カード]に載せられた物陰チップ３枚で確認します。
番号が順不同で一致していれば、解説カード上にある『鍵束』チップを金庫を開けたプレイヤーに渡してください。『鍵束』は裏向きで所持します。
解錠の挑戦は、ダイヤル式金庫を覗き込む度に何度でも行えます。
『鍵束』が手に入ったら、『鍵束』を所持した状態で『秘密の脱出口』を覗き込めば脱出成功となり、訪問者の勝利でゲームは終了となります。

[討伐]討伐アイテムで、箱女を倒す。
「『討伐情報』チップを手に入れ、箱女に無効な討伐アイテムを把握する」
↓
「討伐アイテム『ガソリン』『白木の杭』『錆びた鎖』のいずれかを手に入れる」
↓
「箱女が潜んでいそうな物陰に討伐アイテムを使用する」
↓
「箱女がその場所にいて、使用したアイテムが弱点なら討伐成功！」

箱女は無敵の怨霊ではありません。彼女が忌み嫌う物を使えば、倒すことも可能です。車中で見ていたインターネットサイトの記述によれば、箱女が苦手なものは「ガソリン」「白木の杭」「錆びた鎖」のいずれか１つです。
館の物陰のいずれかに、かつて迷い込んだ訪問者が残した『討伐情報』チップが残されています。「ガソリン」「白木の杭」「錆びた鎖」を「×」印で潰した討伐情報チップは、その討伐アイテムが彼女に通用しないことを意味します。物陰から２つ、『討伐情報』チップを発見すれば、残る１つの討伐アイテムが、彼女の弱点だ、ということが判明します。

３種の討伐アイテムも、討伐情報と同様に館のどこかの物陰に置かれています。『討伐情報』チップで判明した、箱女に通用する討伐アイテムを発見、入手し、箱女が潜んでいると思われる部屋に行き、物陰を指定して、「アイテムを使う」で討伐アイテムを使用してください。
（弱点が判明していなくても、討伐アイテムで討伐に挑戦することは可能です）

指定した物陰にあるチップをめくり、箱女がいなかった場合は、その物陰にあったチップと、討伐に使用したチップをゲームから除外します（空箱は置きません）。
討伐アイテムを使用した物陰に箱女がいた場合は、今物陰に使われたアイテムが「箱女カード」上の弱点と合致するか箱女プレイヤーが確認します。
合致していた場合、討伐成功となり、訪問者の勝利でゲームは終了となります。
弱点が合致していなかった場合には、討伐に使用したチップと、その物陰にあった箱女以外のチップをゲームから除外した上で、訪問者は死亡します。

[供養]亡骸にメリーさんを供える。
「『亡骸』のある場所を探す」
↓
「『メリーさん人形』を所持した状態で『亡骸』を覗き込む」
↓
「供養成功！！」
箱女はこの洋館で死んだ少女の怨霊です。彼女の亡骸はこの館のどこかに今も放置されています。大抵それは（箱女プレイヤーが設置するので）とても見つかりにくい場所にあります。
『亡骸』チップのある物陰を見つけたら、館のどこかにある、彼女が生前大事にしていた『メリーさん人形』チップを所持して亡骸を覗き込みます。
箱女は成仏し、訪問者の勝利でゲームは終了となります。

■ハコオンナノチカラによる割り込み■
箱女のチカラの中には、訪問者の時間に発動するものがあり、多くは訪問者の行動に割り込みで発動します。（手記カードでは、右下の危険度のアルファベットの後ろの顔が赤っぽい人形のものが、訪問者の時間に発動する力です）

何らかの行動を取ろうとしていた（取ると宣言した）訪問者プレイヤーに対し、箱女プレイヤーが割り込みでの力の発動を宣言した場合、直前の訪問者の行動は一旦なかったことになり、割り込んだ箱女の力を処理した後に、再び訪問者がどういった行動を取るかを改めて宣言、実行します。
但し、割り込みが可能なのは実際にアクションの効果が適用される前までです。
物陰にあるチップを見た後や、アイテムの効果によってチップが破壊された後等、既に結果が出てしまった後の割り込みは不可とします。
ハコオンナノチカラの割り込みにより、いずれかの行動消費する行動も取れなくなった場合には、トークンを握らずにパスを行います。

※このルールに則り、「ソノコガホシイ」は、訪問者が手元に伏せていたチップを使用するためにオープンにした直後であれば割り込み可能。実際にその効果が適用され、チップやカードが破棄されてしまうともう割り込み不可能。という扱いになります。
※討伐アイテムの使用が「ココヲアケテ」に割り込まれると、行動消費でその部屋にある物陰チップを覗き込む事になります。
※『鍵束』チップを所持して『秘密の脱出口』を覗き込む前に「ソノコガホシイ」に割り込まれ、鍵束を奪われた場合には、館から出られなくなります。

■ゲームオーバー■
全ての訪問者が死亡したら、その時点で箱女の勝利でゲームは終了となります。
また、イキノコル可能性の低さに全訪問者が「絶望した！」と宣言した場合や、
アイテムの喪失や、箱女、箱人による封鎖で、３つのイキノコルミチ全てが完全に絶たれた場合も、その時点で訪問者は全員死亡し、箱女の勝利でゲームは終了します。外箱の蓋を裏返してテーブル中央に置き、ゲームを終了します。

■死亡した場合■
死亡した訪問者は、その場で箱女に隷属する怨霊「箱人（ハコビト）」となり、残りの訪問者を狩る側に回ります。
訪問者トークンを自分の手元に回収し、所持していたアイテムを全て全員に開示した上でゲームから除外し、今、自分を殺した箱女ないし箱人がいる物陰に、自分のトークンと同色の『箱人』チップを裏向きに重ねて配置してください。

死亡した訪問者は移行、『箱女の時間』目を開けてこの箱人チップを操作し、１部屋移動を行い、オモテ向きのチップは任意で裏に戻し、移動した部屋の物陰にあるチップを一通り確認後、その部屋の任意の物陰に潜みます。
潜む物陰に箱女チップ以外のチップがある場合は、（箱女が箱女カードに移動先のチップ置くのと同様に）そのチップを手元の訪問者トークンの下に置いておきます。
以降の移動の際には、トークンの下のチップを物陰に戻してから部屋間の移動を行い、次の移動先に潜みます。
箱女と箱人達は、同じ物陰に入ることもできます。が、チップが重なってしまうので複数体が潜んでいると丸わかりです。避けたほうが良いでしょう。
箱人と箱女は、行動方針を決めるのに箱女の時間中に会話を行っても構いません。また、移動先の部屋の物陰チップのオモテを確認する際、互いの移動先のチップを見ながらプレイしても問題ありません。

箱人は「ウシロニイル」以外の箱女の力を使うことはできませんし、討伐アイテムのいずれを使用されても、他のチップ同様にゲームから除外されてしまいます（この時抱えていたアイテムもゲームから除外されます）。
また、訪問者アイテムの効果「同室にいたら死ぬ」は箱人は対象になりません。
その代わり、箱人は箱女が叫んだ際、自身のいる部屋を宣言しなくて構いません。
さらに、箱人は訪問者アイテム「ダウジングロッド」「ぽっくりさん」等によるサーチに一切かかりません。

箱人の勝利条件は箱女に準じる形になりますが、あくまでも箱女の勝利を第一とする副次的なもので、オマケ的な勝利となります。

